# CSP_Solution
往届CSP部分题目题解<br>


## 2022_03_02:

最近西西艾弗岛上出入各个场所都要持有一定时限内的核酸检测阴性证明。<br>
具体来时，如果在t时刻做了核酸检测，则经过一段时间后可以得到核酸检测阴性证明。这里我们假定等待核酸检测结果需要k个单位时间，即在t+k时刻可以获得结果。如果一个场所要求持24个单位时间内核酸检测结果入内，那么凭上述的核酸检测结果，可以在第t+k时刻到第t+k+23时刻进入该场所。<br>
小C按时间顺序列出接下来的n项出行计划，其中第i项（1≤i≤n）可以概括为：<br>
ti时刻进入某场所，该场所需持有ci个单位时间内的核酸检测结果入内，其中0＜ci≤2×105。<br>
为了合理安排核酸检测时间，试根据小C的出行计划，回答如下查询：<br>
如果在q时刻做了核酸检测，有多少项出行计划的核酸检测要求可以得到满足？<br>
这样的查询共有m个，分别为q1,q2,…,qm；查询之间互不影响。<br>
### 输入格式：<br>
输入的第一行包含空格分隔的三个正整数n、m和k，分别表示出行计划数目、查询个数以及等待核酸检测结果所需时间。<br>
接下来输入n行，其中每行包含用空格分隔的两个正整数ti、ci，表示一项出行计划；出行计划按时间顺序给出，满足0＜t1≤t2≤…≤tn≤2×105。<br>
最后输入m行，每行仅包含一个正整数qi，表示一个查询。m个查询亦按照时间顺序给出，满足0＜q1＜q2＜…＜qm≤2×105。<br>
### 输出格式：<br>
输出共m行，每行一个整数，表示对应查询的答案。<br>
### 样例输入：<br>
6 2 10<br>
5 24<br>
10 24<br>
11 24<br>
34 24<br>
35 24<br>
35 48<br>
1<br>
2<br>
### 样例输出：<br>
3<br>
3<br>

## 2018_03_02<br>

### 问题描述：<br>
数轴上有一条长度为L（L为偶数)的线段，左端点在原点，右端点在坐标L处。有n个不计体积的小球在线段上，开始时所有的小球都处在偶数坐标上，速度方向向右，速度大小为1单位长度每秒。<br>
当小球到达线段的端点（左端点或右端点）的时候，会立即向相反的方向移动，速度大小仍然为原来大小。<br>
当两个小球撞到一起的时候，两个小球会分别向与自己原来移动的方向相反的方向，以原来的速度大小继续移动。<br>
现在，告诉你线段的长度L，小球数量n，以及n个小球的初始位置，请你计算t秒之后，各个小球的位置。<br>
提示：
因为所有小球的初始位置都为偶数，而且线段的长度为偶数，可以证明，不会有三个小球同时相撞，小球到达线段端点以及小球之间的碰撞时刻均为整数。<br>
同时也可以证明两个小球发生碰撞的位置一定是整数（但不一定是偶数）。<br>
### 输入格式：
输入的第一行包含三个整数n, L, t，用空格分隔，分别表示小球的个数、线段长度和你需要计算t秒之后小球的位置。<br>
第二行包含n个整数a1, a2, …, an，用空格分隔，表示初始时刻n个小球的位置。<br>
### 输出格式：
输出一行包含n个整数，用空格分隔，第i个整数代表初始时刻位于ai的小球，在t秒之后的位置。<br>
### 样例输入：
3 10 5<br>
4 6 8<br>
### 样例输出：
7 9 9<br>
### 样例说明：
初始时，三个小球的位置分别为4, 6, 8。<br>
 
一秒后，三个小球的位置分别为5, 7, 9。<br>
 
两秒后，第三个小球碰到墙壁，速度反向，三个小球位置分别为6, 8, 10。<br>
 
三秒后，第二个小球与第三个小球在位置9发生碰撞，速度反向（注意碰撞位置不一定为偶数），三个小球位置分别为7, 9, 9。<br>
 
四秒后，第一个小球与第二个小球在位置8发生碰撞，速度反向，第三个小球碰到墙壁，速度反向，三个小球位置分别为8, 8, 10。<br>
 
五秒后，三个小球的位置分别为7, 9, 9。<br>
 
### 样例输入：<br>
10 22 30<br>
14 12 16 6 10 2 8 20 18 4<br>
### 样例输出：<br>
6 6 8 2 4 0 4 12 10 2<br>
### 问题分析：<br>
该问题中，只需维护好每个小球的当前位置，并随时间进行变化，最后按题设要求进行输出即可，本题目实质是一道简单的模拟题，与树、图无关。
